Accesibilidad TIC
en Compras Públicas
Canal Fundación ONCE en UNED Abierta
La semana pasada
estaba hablando con un amigo
que distribuye móviles
de una multinacional muy conocida
"Nisu Corporeison".
Me decía que son una pasada,
que tienen una cámara
de 400 megapíxeles de esos,
una CPU repleta de gigahercios
y una RAM hasta arriba de gigas.
No me creí nada.
Pero lo que
más increíble me pareció
es que iban a vendérselo
a una empresa pública
en la que trabajan ciegos,
y resulta que esos móviles no
tienen ni siquiera síntesis de voz
para que puedan oír
lo que se lee en la pantalla.
¡Ole!
Ya me estoy imaginando al ciego
preguntándole al jefe
que qué pone en los whatsapps.
¡Así! ¡Sin pudor!
¡Porque "Nisu" lo vale!
Después me dijo que también
habían ganado una oferta
para otra empresa
en la que trabajan personas sordas.
Pero, por supuesto,
los móviles no tenían ni RTT.
¿RT cuálo? Sí, ¡RTT!
¡La cosa esa que sirve
para poder leer al momento
lo que están haciendo al otro lado!
El caso
es que hay una Norma Europea
de Requisitos de Accesibilidad
Aplicables en Compras Públicas,
que esperamos que en el futuro
deba cumplirse por ley en España,
pero que no la conoce ni su...
¡Eso!
Que no la conoce "Nisu Corporeison".
Y a mí se me ha ocurrido
decirle a mi amigo
que se apunte al curso gratuito del
Canal Fundación ONCE en UNED Abierta
que se llama Accesibilidad TIC
en Compras Públicas.
Mi amigo me va a decir
que los móviles ésos
no los tiene ni James Bond,
pero yo le voy a proponer que
vaya al Ceapat y se ponga al día.
¿El Ceapat?
El Ceapat es el
Centro de Referencia Estatal
de Autonomía Personal
y Ayudas Técnicas,
y allí saben mucho de esas cosas.
Y no os lo digo yo,
Miguel Ángel Valero,
porque sea el director, ¡eh!
Si las administraciones públicas
sólo comprasen productos
o servicios TIC accesibles,
como en Estados Unidos o Canadá,
la cosa ésta funcionaría mejor,
incluso
para los de "Nisu Corporeison".
¡Todos podrían ver
Verano Azul en su móvil!
Eso tiene que ser...
es que estoy enganchado
a la serie esa, lo confieso.
Aún no lo he superado.
Bueno,
cuando le diga a mi amigo
que además de megapíxeles,
gigahercios y gigabytes,
va a vender móviles accesibles
que puedan hacer la vida
algo más feliz a la gente,
va a alucinar.
Ahora que lo pienso,
yo también me voy a apuntar
al curso este de la UNED.
Tengo un hueco...
de 4 a 5 de la mañana,
y como es por ¡internés!, pues eso.
Nos vemos en el curso.
No se les vaya a olvidar...
Accesibilidad TIC
en Compras Públicas
Canal Fundación ONCE en UNED Abierta
Más información en la página web:
iedra.uned.es
Proyecto promovido
por Fundación ONCE
y el Real Patronato
sobre Discapacidad.